ΚΟΝΤΡΑ — ΤΟ ΚΑΖΙΝΟ ΤΩΝ ΑΠΟΨΕΩΝ
==============================

ΤΙ ΕΧΕΙ ΜΕΣΑ Ο ΦΑΚΕΛΟΣ

  index.html ................. Κλασσικη Κοντρα (η αρχικη οθονη)
  kontra-grigora.html ........ Κοντρα στα Γρηγορα (ετοιμο, ολα μεσα)
  kontra-bonus.html .......... Κοντρα: Μπονους! (ετοιμο, ολα μεσα)
  ops.js ..................... ΟΛΕΣ ΟΙ ΑΠΟΨΕΙΣ, σε ενα αρχειο
  manifest.json .............. για να μπαινει σαν εφαρμογη στο κινητο
  sw.js ...................... για να παιζει και χωρις ιντερνετ
  img/ ....................... ολες οι ζωγραφιες, τα εικονιδια, ο ηχος
  android/AndroidManifest.xml  τι να αλλαξεις για το APK (Capacitor)
  Κοντρα στα Γρηγορα.dc.html . ο κωδικας του γρηγορου, για αλλαγες
  Κοντρα Μπονους.dc.html ..... ο κωδικας του μπονους, για αλλαγες
  support.js ................. τον θελουν οι παραπανω κωδικες


ΠΩΣ ΤΟ ΠΑΙΖΕΙΣ ΤΩΡΑ

  Διπλο κλικ στο index.html. Ανοιγει στον browser και παιζει.


ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΑΠΟΨΕΙΣ

  Ολες σε ενα αρχειο: ops.js. Το διαβαζουν και τα δυο παιχνιδια.

  cats[]   11 κατηγοριες για την Κοντρα στα Γρηγορα (212 αποψεις).
           Σκετο κειμενο, ανωνυμες.
  quotes[] 2 φακελοι για την Κλασσικη: διασημων και πολιτικων.
           Καθε αποψη ειναι { t: το κειμενο, who: ποιος το ειπε }.
  stars[]  8 φακελοι για το Μπονους: ενας φακελος = ενας
           διασημος με 10 αποψεις. Θελεις 9ο φακελο; Γραψε τον
           με την ιδια μορφη — μπαινει μονος του στη λιστα.

  ΟΛΕΣ ΠΑΙΖΟΝΤΑΙ ΑΝΩΝΥΜΑ. Το ονομα δεν φαινεται ποτε στο τραπεζι —
  βγαινει μονο μετα την κοντρα, αν πατησετε "ποιος το ειπε;".
  Οι δηλωσεις ειναι παραφρασεις, οχι αυτολεξει.


ΠΩΣ ΤΟ ΒΑΖΕΙΣ ΣΤΟ ΚΙΝΗΤΟ ΣΑΝ ΕΦΑΡΜΟΓΗ

  1. Ανεβασε ΟΛΟ τον φακελο σε ενα δωρεαν hosting
     (Netlify Drop, GitHub Pages, Vercel).
  2. Ανοιξε το link στο κινητο.
  3. Android/Chrome: μενου -> "Προσθηκη στην αρχικη οθονη".
     iPhone/Safari: κουμπι μοιρασματος -> "Στην οθονη Home".

  ΑΝ ΤΟ ΧΤΙΖΕΙΣ ΣΑΝ APK (Capacitor): δες το
  android/AndroidManifest.xml. Εχει μεσα τι θελει για δονηση,
  για κλειδωμα σε portrait και για fullscreen — και γιατι.
  Ο service worker ΔΕΝ τρεχει μεσα σε app (αλλιως μετα απο
  update του APK σερβιρει παλια cache). Στο hosting τρεχει
  κανονικα και παιζει offline.


ΚΛΑΣΣΙΚΗ ΚΟΝΤΡΑ

  Στην αρχικη διαλεγεις ποσοι ειστε, ΠΩΣ ΤΟ ΠΑΙΖΕΤΕ και χρονο
  λογου.

  ΜΕ ΠΟΝΤΟΥΣ (προεπιλογη): καθε κοντρα δινει ποντο στον νικητη.
  Στο τελος βγαινει πινακας και νικητης.

  ΜΕ ΠΟΙΝΗ: γραφεις τι πληρωνει ο χαμενος. Στο τελος ΔΕΝ
  φαινονται ποντοι — ο νικητης διαλεγει την εσχατη ποινη.

  ΤΙ ΘΑ ΚΟΥΒΕΝΤΙΑΣΟΥΜΕ ΣΗΜΕΡΑ: μετα το ΣΚΟΤΩΘΕΙΤΕ, πριν μπουν
  ονοματα, το τραπεζι διαλεγει:
    - Τα δικα μας ............ γραφει ο καθενας τις δικες του
    - Αποψεις διασημων ....... ετοιμη δικογραφια
    - Αποψεις πολιτικων ...... ετοιμη δικογραφια
    - Παιξε με τον φακελο σου  οσες κρατησατε απο παλιες δικες
      (ενεργο μονο οταν ο φακελος εχει κατι μεσα)
  Στους ετοιμους φακελους γραφεις ΜΟΝΟ το ονομα σου, και δεν
  βγαινει η ερωτηση "κατι αλλο;" στο τελος των ονοματων.

  ΠΟΙΟΣ ΤΟ ΕΙΠΕ: στην οθονη "Εληξε η κουβεντα;" υπαρχει κουμπι
  που φανερωνει το προσωπο — μετα την κοντρα, ποτε πριν.

  Η ΜΑΡΚΑ ΣΟΥ: στη συσταση, πανω δεξια, ενα στρογγυλο κουμπι
  ανοιγει την παλετα. Χρωμα και σχεδιο (καρο η ριγες).

  Ο ΦΑΚΕΛΟΣ (στη θεση των πρακτικων): το κουμπι πανω δεξια.
  Μεσα ειναι οι αποψεις που κρατησατε. Στο τελος καθε
  παιχνιδιου το τραπεζι διαλεγει ποιες μπαινουν — ολες, καποιες
  η καμια. Απο μεσα βγαζεις οποια θελεις, η αδειαζεις ολο τον
  φακελο.

  ΤΟ ΚΟΥΜΠΙ ΛΗΞΗΣ: μολις κλεισουν 3 γυροι, στη μεση της
  κορυφης εμφανιζεται μικρο κουμπι που ληγει τη δικη.

  ΤΟ ΒΕΛΑΚΙ ΠΙΣΩ: στρογγυλο, χοντρο μαυρο περιγραμμα, ασπρο
  μεσα. Βγαινει πανω αριστερα στη θεματολογια και στα ονοματα —
  αν διαλεξατε λαθος, γυριζετε πισω χωρις να χαλασει τιποτα.

  ΤΟ ΑΛΟΓΟ: πατα το μεγαλο λογοτυπο ΚΟΝΤΡΑ στην αρχικη. Οσες
  φορες θες.

  ΟΠΑ — Ο ΕΞΤΡΑ ΧΡΟΝΟΣ: οσο κραταει η διακοπη, ο χρονος του
  ομιλητη παγωνει ΚΑΙ μαζευεται. Μολις τελειωσει ο βασικος του
  χρονος, του επιστρεφεται ΟΛΟΣ ΜΑΖΙ, μια φορα, ως extra time.
  Ισχυει και στα δυο παιχνιδια.

  ΟΙ ΠΟΝΤΟΙ: μετρουνται με τη ΘΕΣΗ του καθε παιχτη, οχι με το
  ονομα — γι' αυτο δεν μηδενιζουν πια οταν ξαναπαιζουν οι ιδιοι.


ΚΟΝΤΡΑ ΣΤΑ ΓΡΗΓΟΡΑ

  Θελει τουλαχιστον 4 παιχτες. Πρωτα οι κατηγοριες, μετα τα
  ονοματα, μετα τα κρυφα φυλλα, μετα περναει το κινητο χερι-χερι.

  ΤΟ ΦΙΝΑΛΕ: οταν μεινουν δυο, παιζεται παντα LAST CALL:
  μια κοντρα, ο νικητης τα παιρνει ολα. Το καζινο (VEGAS,
  με chips και στοιχηματα) καταργηθηκε και δεν ερωταται πια.

  ΟΙ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ: 21 φακελοι. Οσο πιο βαριες, τοσο πιο πολυ ξυλο.
  Υπαρχει και μια κλειδωμενη — "Οι αποψεις του δημιουργου".
  Ερχεται συντομα, δεν παιζεται ακομα.

  ΤΑ ΚΡΥΦΑ ΦΥΛΛΑ: πατας το καθε φυλλο για ΜΕΣΑ / ΕΞΩ. Στους 4
  παιζει ΕΝΑ μονο, και το παιχνιδι το επιβαλλει.

  ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ — οι περισσοτεροι. Παιζει καθαρα, μαζευει ποντους.

  ΤΟ ΚΟΜΠΛΕΞ — του πεφτει ενας στην τυχη. Να τον βγαλει πριν
  τον τελικο. Βγηκε ο στοχος; ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ ΚΛΕΙΝΕΙ ΕΠΙΤΟΠΟΥ.
  Δεν τον εβγαλε μεχρι το τελος; σηκωνεται το ιδιο, οχι αυτος
  με τους λιγοτερους ποντους.

  ΤΟ ΒΥΣΜΑ — του πεφτει ενας στην τυχη και τον προσεχει.
  Φτανει ο δικος του στους δυο; ΝΙΚΑΕΙ ΕΠΙΤΟΠΟΥ.
  Παει να πεσει ο δικος του; τρωει τη σφαιρα στη θεση του και
  εχασε.

  ΧΡΥΣΟΣ ΚΑΝΟΝΑΣ: οποιο φυλλο πιαστει με ψηφο — εχασε. Δεν
  ξανακερδιζει με τιποτα, και δεν δικαζει τον τελικο.

  ΤΟ ΤΡΙΠΛΟ ΦΙΝΑΛΕ: αν μεινουν τρεις και ειναι ΑΚΡΙΒΩΣ
  δικηγορος + Κομπλεξ + Βυσμα, με τον δικηγορο στοχο του
  Κομπλεξ ΚΑΙ προστατευομενο του Βυσματος, το παιχνιδι εχει
  6 τροπους να ληξει:
    ο δικηγορος φευγει με ψηφο ........ νικαει το Κομπλεξ
    ο δικηγορος φευγει με ποντους ..... νικαει το Κομπλεξ
    το Κομπλεξ φευγει με ψηφο ......... νικαει το Βυσμα
    το Κομπλεξ φευγει με ποντους ...... νικαει το Βυσμα
    το Βυσμα φευγει με ποντους ........ νικαει το Βυσμα
    το Βυσμα φευγει με ψηφο ........... νικαει ο δικηγορος
  Στην τελευταια περιπτωση βγαινουν τρεις οθονες με τη σειρα:
  "βρηκατε τον λιποτακτη", ηττα για το Κομπλεξ, και νικη για
  τον δικηγορο.

  Στο τελος: "Ξανα, με τους ιδιους" η "Στην αρχικη". Καθε ληξη
  γυριζει στην αρχικη με ΚΑΘΑΡΟ τραπεζι. Το "Ξανα" κρατα
  ονοματα και μαρκες, ξαναμοιραζει φυλλα, μηδενιζει ποντους.
  ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΠΡΑΚΤΙΚΑ στα Γρηγορα.


ΚΟΝΤΡΑ: ΜΠΟΝΟΥΣ!

  Που ειναι: μεσα απο τους ΚΑΝΟΝΕΣ της Κοντρας στα Γρηγορα
  (το μπλε κουμπι στο τελος), η κατευθειαν στο
  kontra-bonus.html.

  Θελει τουλαχιστον 3 παιχτες. Χρονος λογου 90 / 140 / 180.

  ΟΙ ΦΑΚΕΛΟΙ: το τραπεζι διαλεγει 4 απο τους 8 — δηλαδη
  4 διασημους. Παιζουν μονο με τις ~40 αποψεις τους, και
  μονο αυτοι οι 4 ειναι υποψηφιοι στο μπονους.

  Η ΚΟΝΤΡΑ: κανονικα. Βγαινει δικαστης (αλλαζει καθε
  αποψη), σηκωνουν χερια, διαλεγονται δυο, παιζεται η
  κοντρα. Ο νικητης της κοντρας παιρνει 1 ποντο.
  Αν βγει ομοφωνια, κανενας ποντος — παμε κατευθειαν
  στο μπονους.

  ΤΟ ΜΠΟΝΟΥΣ: μετα ΑΠΟ ΚΑΘΕ ΑΠΟΨΗ — ομοφωνια η κοντρα,
  δεν εχει σημασια — το τραπεζι αποφασιζει αν το παιζει.
  Αν το παιξει, μοιραζεται ξανα το κινητο: ο καθενας βλεπει
  κρυφα το ονομα του, την αποψη και τους τεσσερις φακελους σε
  κουτι 2x2. Διαλεγει εναν, η παταει ΠΑΣΟ κατω κατω. Κανενας
  δεν βλεπει αποτελεσμα μεχρι να περασει το κινητο απο ολους —
  μετα ανοιγουν ολα μαζι.

  ΤΟ ΣΕΡΙ ΘΕΛΕΙ ΣΥΝΕΧΟΜΕΝΕΣ ΜΑΝΤΕΨΙΕΣ: το πασο δεν χανει
  ποντους, αλλα σβηνει το σερι και ξαναρχιζεις απο το +1.

  ΟΙ ΠΟΝΤΟΙ ΤΟΥ ΜΠΟΝΟΥΣ: σερι σωστων .... +1 +2 +4 +8 +16 +32
                        σερι λαθων ...... -1 -1 -2 -4 -8 -16
  Ο πρωτος σωστος δινει 1, ο δευτερος συνεχομενος 2, κ.ο.κ.
  Ενα λαθος και ξαναπιανεις απ' την αρχη. Το πασο ουτε
  δινει ουτε παιρνει ποντους — αλλα σβηνει το σερι.

  ΤΟ ΤΕΛΟΣ: πρωτος στους 92 ποντους και κλεινει το μαγαζι.
  Εδω οι ποντοι ΦΑΙΝΟΝΤΑΙ — μετα απο καθε αποκαλυψη
  βγαινει ο πινακας.

  ΓΙΑ ΑΛΛΑΓΕΣ ΣΤΟΥΣ ΦΑΚΕΛΟΥΣ: μονο στο ops.js, στο stars[].
  Οι 8 φακελοι που υπαρχουν τωρα ειναι ΠΡΟΧΕΙΡΟΙ:
  παραφρασεις και ελευθερες αποδοσεις, για να δοκιμαστει
  το παιχνιδι. Αλλαξε τις ελευθερα.


ΑΛΛΑΓΕΣ

  Αποψεις: πειραξε το ops.js.
  Ζωγραφιες: αντικαταστησε το PNG στο img/ με ιδιο ονομα.
  Κωδικας του γρηγορου: πειραξε το "Κοντρα στα Γρηγορα.dc.html"
  και ξαναφτιαξε το kontra-grigora.html.
  Κωδικας του μπονους: πειραξε το "Κοντρα Μπονους.dc.html"
  και ξαναφτιαξε το kontra-bonus.html.
  Καθε φορα που ανεβαζεις νεα εκδοση, αλλαξε τον αριθμο στο
  VER μεσα στο sw.js (τωρα: kontra-v9) — αλλιως τα κινητα
  κραταν την παλια στην cache.


ΤΟ DEV BUILD ΕΧΕΙ ΣΒΗΣΤΕΙ

  Δεν υπαρχει πια κρυφη οθονη ουτε κωδικος πουθενα. Το "No 7"
  πανω δεξια ειναι απλα ζωγραφια.
